# Cubed_M

Motivate with more motion.
此項目為cubed M的App程式，可參考([後端程式](https://github.com/numbone112/Cubed-M-Back))

## 背景介紹

全球社會正面臨人口高齡化的重大危機，隨著醫療進步和生活條件的改善，人們的平均壽命正在持續延長，這導致全球各地老年人口比例不斷上升。聯合國所提出的報告中顯示，如圖 1-1-1 所示，全球 60 歲及以上的老年人口在整體人口中比例已經從 1950 年的 8% 增加到了 2020 年的 13%，預計到 2050 年將達到 22%。這個趨勢對社會、經濟和醫療系統帶來了巨大的挑戰。

學者吳蔓君指出，隨著年紀增長，各器官與生理功能逐漸下降，肌肉量減少為其中之一，若合併肌肉強度或功能的衰退，即為所謂的「肌少症」。研究指出，成年人在 40 歲之後，肌肉質量平均每十年減少 8%，70 歲後流失速度加快，每十年減少 15%；而大腿肌肉量，在 40 歲之後，每十年下降 10-15%，70 歲後則為每十年下降 25-40%。肌少症不只影響老年人的身體健康、行動能力、生活品質，還會增加跌倒風險、認知功能障礙、罹病率、失能及死亡率。因此，我們需要重視成功老化，以確保我們的身體狀態和生活質量能夠保持良好的狀態。

成功老化是一個現代社會日益關注的概念，那何謂成功老化呢？Rowe & Kahn 定義成功老化包含三個要件：
1. 降低疾病與失能(disability)之發生率
2. 維持高度的認知與身體功能
3. 積極參與日常活動

成功老化不僅意味著長壽，而是代表每個人都有機會擁有健康的生活方式，最大程度地延長壽命，同時也提高生活品質。

成功老化不僅對個體有益，還對社會產生了積極影響，從年輕時就開始注重健康，以便在老年時擁有充實而有意義的生活，同時促進社會的穩定和經濟的繁榮。所以我們不只該追求短期的身體健康，還應該考慮長期成功老化目標。

## 動機

隨著時間流逝，人們的身體機能會逐漸衰退，造成行動變得緩慢、肌肉流失等問題，這些都會影響生活品質。要達到成功老化的理想目標，規律運動尤其重要，減緩肌肉流失，維持身體活力與生活自理能力，才能維持良好的生活品質。

根據聯合國提出的 SDGs 2030 永續發展目標細項 3.4，提及「透過預防、治療，以及促進心理健康與福祉，將非傳染性疾病導致的過早死亡率降低三分之一」。成功老化不僅包含身體健康，還強調心理健康和福祉，如積極參與社會活動常被視為成功老化的指標之一。

研究表明，定期運動可以降低患慢性病的風險，提高心理健康水平，增強體力和耐力，延長壽命。然而，儘管有這些明顯的好處，許多人仍然在運動方面仍然缺乏足夠的動力。

「Cubed M」系統 Logo，如同圖 1-2-1 所示，將「Cubed M」中的 M 想像成三次方，這個概念源自於「Motivate with More Motion」，它是我們的核心精神。我們旨在激發更多活動，以鼓勵成功老化，提高生活品質和幸福感。這個 Logo 傳達了對積極生活方式的支持和鼓勵。

綜合以上就是我們開發「Cubed M」的動機。

## 目標與目的

「Cubed M」是一款智能運動輔助系統，旨在為使用者提供全面的運動管理，幫助實現健康、成功老化的目標。為了實現這個願景，我們設立以下系統目標：
1. 精準的數據蒐集：穿戴式裝置能準確偵測動作角度，完成動作次數的計算，將記錄進資料庫中。
2. 社交互動：透過 App 的社交功能讓使用者與朋友建立聯繫和邀請參加運動。透過運動排行榜，增加運動的樂趣和動力。
3. 個人化運動報表：系統蒐集運動資料，結合年齡、健康和肌力，提供個人化報告和建議，讓運動成效達到最佳化。
4. 同步連線：系統提供多人同步運動功能，讓使用者能和朋友一同運動。

## 預期成果

根據上述系統目標，我們提出以下預期成果：
1. 蒐集運動數據：「Cubed M」保存穿戴式裝置，蒐集到的六軸加速度資料、時間戳、運動次數、使用者相關資訊，提供原始資料給其他相關機構進行後續研究，共同推動健康議題的發展。
2. 保持良好身體機能：「Cubed M」初期提供三種動作：左二頭肌、右二頭肌、椅子坐立，搭配負重物品，低強度的阻力訓練可有效增加肌肉量，進而降低肌肉流失所帶來的風險，保持健康的身體。